#### 四川凉山森林火灾，牺牲消防员19人。
+ 火灾原因：
  - 1）三月份气候干燥，降雨稀少；
  - 2）凉山森林植被主要是针叶林，富含油脂，极易燃烧；松树的松针不易腐败，所以地表一般都覆盖有一层厚厚的松针，也是极佳的燃料；
  - 3）不自觉的人为因素，居民的生活用火可能会进入森林。
+ 解决方案：
  - 1）逐步调整树种结构，将部分针叶林替换成不易燃的阔叶林；
  - 2）加强消防基础设施建设，比如修建停机坪，购买灭火飞机等，用机械替代人力，减少不必要的人员伤亡；
  - 3）结合扶贫政策，将大山里分散的居民点逐步迁移出来。这样的话，一方面可以减少生活用火进入森林，另一方面可以改善山区居民的生活条件，再一方面，我们也能够容忍一些小型火灾的蔓延，减少消防员的牺牲。


#### 动物虐待问题，立法
  + 我不赞同立法禁止虐待动物。
  + 当前确实有部分人，虐待动物，还拍摄视频上传到网上，最后受到了法律的制裁。但这并不等于我们要立法禁止虐待动物，这部分人之所以受到惩罚，是因为他们将视频放到了网上，影响了广大网民的心情，相当于传播不良信息。
  + 孟子曾经说过，君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死，闻其声，不忍食其肉，是以君子远庖厨也。
本意也是说我们应该离那些血腥的屠宰场面远一点，以免影响吃肉的心情。所以说那些人虐待动物受到惩罚是因为他们传播不良信息，影响了别人的心情，而不是他们侵害了动物的权利。
  + 我觉得法律是人制定的规则，归根结底，是用来保护人类的，而不是保护动物的权利。
  + 其次，如果要立法，必须有明确的标准，动物虐待如何定义，给宠物猫狗绝育，用马鞭抽马使它跑得更快，给牛套上鼻环让牛耕田，这些行为都影响了动物的生活，动物的福利，算不算虐待呢。如果没有明确的法律边界，是不适于立法的。
  + 最后，我再说一遍，法律是人制定的规则，归根结底是用来保护人的权利，现在有很多不称职的父母，打骂甚至是虐待孩子，即使有警察介入，最后也只是批评教育了事。难道这时候另外一个人关起门来打狗，却要受到法律的制裁吗？

#### 禁食狗肉问题
  + 反对禁食狗肉
  + 目前禁食狗肉的理由基本有以下几个：
    - 狗肉来源不明，很多偷狗，毒狗
    - 狗是伴侣动物，吃狗肉不文明
    - 禁食狗肉是国际普遍做法，与国际接轨
  + 一一反驳：
    - 首先，偷狗行为，我们需要打击，杜绝，但这和禁食狗肉没有关系。相反，如果明确禁食狗肉，可能会导致出现狗肉黑市，加剧偷狗行为。另外，在我国的一些农村，偷牛行为也很猖獗，但我并没有看到有人因此说禁食牛肉。
    - 狗是人类最早驯化的物种之一，在我国，狗是六畜之一，我们讲六畜兴旺，其中就包括狗，我们也有古话，叫做‘仗义没多屠狗辈’，所以长期以来，狗都是中国人的肉食来源之一，在我国各地都有吃狗肉的习惯，尤其是朝鲜族。现在，突然有人说吃狗肉不文明，这是被西方话语洗脑，我觉得需要加强一下文化自信的学习。
    - 与国际接轨，中国是一个贸易大国，经济高度依赖于进出口，为了经济利益在内部政策上作出妥协也是可以考虑的，比如我们加入WTO，就与国际接轨，主动放弃了很多产业保护，还要保护外国的知识产权。但是这样的政策妥协必须要能获得明确的利益，比如说能够增加多少出口，引入多少外资。目前，我没有看到这方面的计算，没有经济利益，主动作政策妥协，要求全国人民放弃吃狗肉的权利，这是不恰当的。
    - 最后，吃与不吃狗肉只是个人生活习惯，法律是庄严，神圣的，绝不可能向一部分人的生活习惯妥协。

#### 媒体问题
  + 现在很多的媒体，尤其是网络媒体，自媒体，为了热度、点击率、流量，往往会丢失作为媒体的客观性与公正性。比如外蒙古准备废弃西里尔蒙古文，改回回鹘式蒙古文，然后就有标题党自媒体取了个标题叫做外蒙古准备回归中国。其实你点进去看，里面也只是介绍一下内蒙、外蒙的经济状况对比，决口不提标题所说的回归，通篇就是用来骗流量和点击率的。
  + 另外在今年的疫情期间，发生了一些涉及到外国人的事情，很多媒体的报道有煽动民粹主义的嫌疑，似乎要把这个演变成全国性的排外运动。我们知道，中国改革开放40多年，有很多的中国人在国外学习、工作。相应的也有很多外国人在中国学习生活，但在外国的中国人肯定远远多于在中国的外国人，所以如果我们希望在外生活的同胞能够得到公平的对待，那我们对待外国人也应如此，不优待，也不歧视。
  + 所以，在如今这个信息爆炸的时代，我们更需要辨识能力，要时刻保持辩证思维，对信息进行过滤筛选，避免传播谣言。
  + 而作为媒体， 媒体从业者，应该保持公正，客观，不带偏见的报道。
  + 广电等相关部门，应该加强对媒体的规范和监管，严控媒体为了流量和点击率恶性竞争，传播甚至是制造谣言。

#### 医院名为捐赠，实为贩卖死者器官
  + 根据相关的报道，医生会找死者家属签一份器官捐赠同意书，事后还会给家属10万到30万不等的补贴。从这个事件我们可以看出，有正规医院的医生参与非法的器官买卖，而且还有一套较为完善的流程，普通人根本不会起疑心，说明我国的器官黑市已经形成了一套相对完善的产业链。
  + 这同时也暴露出了一个问题，那就是我国器官严重短缺的客观事实，我国每年至少30万人需要器官移植，但能得到移植的病人只有1.6万，其中大概2000例来自家属捐赠，遗体捐赠只能满足不到1.5万人。大部分的人得不到器官移植，只能等待死亡，不甘心等死的就会去找黑市。
  + 器官短缺主要是供给不足，因为国家明确规定器官捐赠要无偿、资源，所以一般人缺乏捐赠器官的积极性。供给不足，就应该搞供给侧改革，我们或许可以效仿一些其他国家的做法，比如荷兰，他们有一个默认同意法案，就是说，超过18周岁的成年人，只要没有明确表示过反对，那么他死后就是同意器官捐赠的。另外一个就是权利和义务是相对的，一个人如果不同意器官捐赠，那么他就不能接受他人的器官移植，同样的，如果一个人接受过器官移植，那在他死后，健康的器官都应该捐出去。

#### 西安环卫，‘5克灰尘考核’
  + 按克计算灰尘，大多数人都闻所未闻。如此精确的指标管理，看似“科学”，实则是脱离现实。户外不比室内，雨雪风沙随时会改变地面的灰尘垃圾分布。如此极端的规定，既不符合自然常识，又加重了环卫工人的负担，其结果难以实现，对城市的发展有害无利。
  + 同时呢，我们也能看到，这样的现象并未个案，比如有物业因为鸟粪而捣毁全部鸟窝，有针对环卫工的“零落叶”考核。都反映的是脱离现实的极端化治理思维。
  + 极端的治理背后，暴露出了少数领导干部长期脱离实际，脱离群众。他们不考虑现实情况有多复杂多变，只希望得到看起来漂亮的业绩，习惯于高高在上发号施令，于是各种荒谬极端的指令纷至沓来，用违背社会发展规律的治理方式来换取政绩。
  + 基层治理绝不是追求领导眼中的“一尘不染”和“井然有序”，而是要尊重现实发展规律，尊重群众意见和民生需求，为社会生态的健康发展留下空间。

#### 李子柒
  + 李子柒的视频确实是文化输出，但输出的并不是中国传统文化，她也是一个很好的职业模范，但并不是个人奋斗式的模范。很多称赞李子柒的媒体，都没有说对点，或者说那些媒体只是称赞自己想要称赞的。
  + 李子柒并不代表中国传统文化，李子柒在形象上扮演自耕农，扮演小生产者，但在生活方式上尽量靠近士大夫和贵族，这两个身份自古以来就是冲突的，士大夫和贵族以参加体力劳动为耻。所以在古代并没有李子柒这样的人。
  + 同时，李子柒也不代表现代文明，现在文明的特点的分工，是工业化，不是自给自足的小农文化。
  + 李子柒的视频属于是现代文明产品，但表现的不是现代文明本身，而是和现代文明互补的“神话”，当代都市神话。
  + 李子柒的视频之所以受到追捧，是因为中国快速城市化，产生了庞大的都市人口，现代人在城市里生活很方便，很快捷，很舒适，但也有遗憾。比如每个人都在一个固定的岗位上，做非常细化的工作，以至于找不到工作的意义；每天上下班挤地铁公交很方便，但缺乏接触自然的机会。李子柒的视频恰好是弥补了这种遗憾，可以用来平衡我们的精神生活。
  + 类似的，像美国快意恩仇的西部牛仔片，又懒又馋的加菲猫都属于是相同类型的文化产品，属于都市神话。
  + 总的来说，能够向国外输出中国的文化产品，李子柒视频的价值还是值得肯定的。

#### 盘活地摊经济
  + 允许地摊,是在疫情防控常态化的形势下,政府释放的政策红利,不仅拓宽了就业渠道,更是“以人为本，民生为要”的最好诠释。
  + 地摊经济可以有效拓宽就业渠道,刺激消费,促进经济恢复平稳运行. 同时还拥有众多优势,比如经营费用低,没有转手费/装修费和租金压力,没有雇员工资压力.
  + 但另一方面,也有不足之处,比如占道经营阻碍交通,噪音扰民,垃圾遍地影响卫生,假冒伪劣商品难以追查,食品卫生无法保障,消费纠纷难以维权等.
  + 重启地摊经济,要避免一管就死,一放就乱的局面,对城市治理能力是一场新的考验. 
  + 首先应该因地制宜,因地施策,要选择合理的区域设置为专门的地摊经营点.
  + 同时,要加强环卫力量的投入,避免城市因为地摊经济走上脏乱差的老路
  + 政府也要加强担当,盘活地摊经济,各地要敢于担责,敢于给自己添麻烦,要通过精细化/规范化城市治理,借助科技手段让地摊经济更为有序. 比如建立简易的网络申报程序,建立食品卫生追溯二维码制度等.
  + 加强监管,个别地区出现了坐地起价,炒作摊位费的现象,应该加强监管,清除摆在地摊经济发展面前的绊脚石.

#### 官员直播带货
  + 赞许,有多方面好处
  + 为滞销农产品打开销路,提升地区及产品的知名度
  + 拓宽了政府与民众互动的空间和渠道,增强了老百姓对政府的信任感.
  + 是一场政府服务的变革,在新媒体的大背景下,领导干部的工作不能直视文山会海,发号施令,签字审批.还要走出办公室,走向田间地头,深入互联网世界,切实为群众谋福利
  + 有良好示范作用,为企业/农户做出了营销示范,也激励更过公务人员创新工作方法服务群众
  + 当然,也有一些负面的声音,比如官员搞直播带货是不务正业,有些领导干部把直播当做秀,还有的地方赔本赚吆喝,搞形式主义.
  + 官员直播带货是一种新兴事物,受到争议很正常,关键是要以此为契机,把握基层治理理念更新与改革的大方向,利用新技术,新理念,强化政府建设/完善基层治理,提升服务的质量.

#### B站学习区
  + 在你今年疫情的冲击下,网络学习逐渐成为新的趋势.
  + B站在这方面做的比较成功,尤其是受到年轻人的青睐,B站其实一直都有学习性的内容,只是今年专门开了一个学习区,将学习资源整合在一起,更方便用于寻找学习.总结来说,B站学习受青睐有以下原因
  + 一是资源免费,无门槛,降低了学习成本,也为许多人提供了就业新思路.
  + 二是内容丰富多样,用户有广泛的选择空间,无论是科普知识还是实用类技能,用户可以各取所需.
  + 三是生动,B站改变了人们对学习知识过程的刻板印象,将专业的知识做的通俗易懂,富有趣味. 举例罗翔
  + 四是紧跟时代,不像书本上的知识,教科书用了一代又一代,B站的资源紧跟时代脉搏,比如民法典出台后,B站就有了民法典解读的课堂,这样紧跟时代的学习内容,让人更容易接受,也更加具有现实性,实用性.
  + 与B站形成鲜明对比的是,虎牙,斗鱼等直播平台,也推出了网络教育,但是却出现教育视频中间插播网游广告,视频窗口旁边是香艳主播等现象,这种行为本质不是做教育,而是借教育之名,蹭热点,收割流量,同时也污染了网络学习的大环境.
  + 总的来说,依托网络的视频学习,打破了传统的资源壁垒,让教育资源能够在不同的时间空间实现共享,并赋予受众自主选择的权利.在这方面,可以说B站在教育资普惠和教育公平上,做出了一定的贡献.

#### 个人信息泄露


#### 环评报告抄袭
  + 环评报告抄袭现象,根本原因在于环评行业混乱,环评机构准入门槛低,导致行业恶性竞争,一些不负责任的环评机构,凭借抄袭和捏造就能出具一份环评报告,完全脱离实际情况,甚至出现张冠李戴,牛头不对马嘴的情况.
  + 此外,环评行业挂靠现象严重,一些所谓的环评机构根本没有自己的环评师,由此出具的环评报告质量可想而知.
  + 针对环评乱象,要加强监管,严格规范环评行业的准入门槛,清理掉一批不合格的环评机构,促进行业健康发展. 
  + 同时要加强环评报告的把关,环评报告的内容和结论要严格审核把关,对于其中弄虚作假的行为予以严惩,以起到震慑不法行为的作用.
  + 另外一方面,一份环评报告书动辄一百多页,甚至是几百页,这导致写环评报告时难免需要借鉴同类作品，甚至是整段整段的抄袭。环评报告过长，甚至是形式大于内容，导致其中的关键的数据，结论隐藏在冗长的文字之中，看报告的人找不到重点。
  + 当前，国家正在推进基层减负，减少文山会海，摈弃形式主义、官僚主义。我认为环评报告这种文体也需要适当的改革，以更加的精简，突出重点，增加可读性和实用性。
  + 这样对项目的建设和科研工作的开展都是有一定好处的。